(ภาวนาให้แฟร์แบงค์ส)
(เครื่องแปลงไฟฟ้า)
เขาชัก
กลับขึ้นรถ เตรียมเปิดเส้นเลือดให้น้ำเกลือ
รับทราบ เดี๋ยวเอาชุดปฐมพยาบาลมา
ไม่ต้องพยายามดิ้นเลย เพื่อน
ปล่อยไปเสีย
แล้วทุกอย่างจะจบเร็วมาก
ฮื่อ
หนักเท่าไหร่นะ 130 มะ หรือ 140 ปอนด์
สมมติว่าสัก 65 กิโลกรัมละกัน
ต้องไม่ให้หยุดหายใจ
หยุดเถอะ ขอร้อง
ดูเข้า ยังไม่ตายด้วย
ดีแล้วนะ
เป็นยังไงบ้าง
ทีนี้ ไม่อยากให้กังวลอะไร
เพราะผมเริ่มงานที่เท็กซัส
ทำการฉีดสารพิษฆ่าคน
อะไร แค่หยอกๆ
อยากให้ผ่อนคลายไม่ต้องเครียด
เพราะคุณฟื้นตัวได้ดีมาก
เอ้าเนี่ย
แล้วภายในแปดชั่วโมง
คุณจะได้เป็นอิสระ…
ไม่งั้นก็ได้ตาย
อย่าสิ
อวยพรให้เราด้วย
มองบวกเอาไว้
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส)
(สำนักข่าวกรองกลาง)
คุยกับจีวีอีเอแล้ว เลยกาโคนาไปดับหมด
ทั้งสัญญาณโทรศัพท์มือถือ ข้อมูล
ขนาดสนามบินแฟร์แบงค์สยังดับ
เขาส่งเครื่องทั้งหมดไปที่แองเคอเรจแทน
- แล้วนักโทษของเราล่ะ
- เหลือนักโทษยังไม่พบอีกหกคน
ควรจะสลับการเข้ารหัสวิทยุคลื่นสั้น
ฮื่อ อยากโยนหัวโยนก้อยว่า
ใครจะเป็นคนคุยกับตำรวจแฟร์แบงค์สไหม
สารวัตรของเขายังเคืองเรา
ตั้งแต่แข่งฮ็อกกี้เชื่อมสัมพันธ์
เออสิ ก็นายเล่นทำเขาขาหัก
- เฮ้ย ขาหักเพราะน้ำแข็งเหอะ
- น้ำแข็งกะผี
ฉันจะโทรแจ้งเอง
บอกให้เขาประหยัดเชื้อเพลิงไว้ด้วย
อินเวอร์ชั่นต้องเละแน่
- อินเวอร์ชั่นเหรอ
- อินเวอร์ชั่นคืออะไร
คุณภาพอากาศ
ปกติจุดเตาผิงกันทุกบ้านก็แย่อยู่แล้ว
แต่ถ้าไฟฟ้าดับ ทุกคนจะใช้ความร้อนจากไม้ฟืน
ถ้าเจออากาศเย็นที่คลุมทั่ว
ทั้งเมืองจะฝุ่นควันหนากว่าฮูสตันเดือนกรกฎาอีก
นี่ โคล ช่วยอะไรหน่อย ติดต่อกระทรวงราชทัณฑ์
ถามว่าเขาพอจะส่งคนมาช่วยได้ไหม
เจน ติดต่อไปที่สำนักผู้ว่าการรัฐ
บอกเขาว่าเราจะใช้อีซีซีโปรโตคอลเข้ารหัส
มีอะไร
ฮาร์ดไดรฟ์ที่เจอในโมเต็ล มีอัพเดทไหม
อยู่ที่ฐานทัพอากาศ
- ถอดรหัสได้หรือยัง
- ยัง ทำไม
เพราะเอฟบีไอจะต้องพยายามย้ายฮาร์ดไดรฟ์นั่น
ไปอยู่ในความครอบครองของเขา
ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนั้นไม่ได้
ถ้ายังไม่รู้ว่าในนั้นมีอะไร
โอเค เดี๋ยวจะโทรให้
กังวลเรื่องนางเหรอ
ฉันกังวลเรื่องทุกคนนั่นแหละ ฮัตช์
ฉันโทรหาไมค์ อดีตคู่หูฉันที่ชิคาโก้
เผื่อเขาจะช่วยระบุตัวคนส่งสารได้
ไมค์เหรอ นายไม่เห็นเคยพูดถึงไมค์
ต้องหึงไหมเนี่ย เขาหล่อว่าฉันรึเปล่า
ไม่มีใครหล่อกว่านายแล้ว ฮัตช์
นี่
ถ้าซีไอเอส่งคนส่งสารมา
เพื่อทำเครื่องบินตกและฆ่าแฮฟล็อค
งานเขาก็ยังไม่จบ
เขาจะต้องพยายามปิดงานให้ได้
รอน ไงคะ
เขาเป็นไงบ้าง
โชคดีมาก
ผลตรวจปกติทุกอย่าง
เห็นว่าเจ็บข้อมือซ้าย
เอกซเรย์แล้วไม่มีอะไร ไม่ร้าวไม่หัก
เขาปลอดภัยดี คิร่าก็ด้วย
ทั้งคู่จะหายดี
- ขอบคุณมากค่ะ
- หมอสก็อตต์คะ
ช่วยไปที่ห้องฉุกเฉินหน่อยค่ะ
รถขนส่งจากฟอร์ทเวนไรท์เจออุบัติเหตุ
กำลังจะมีคนไข้เข้ามา ไม่แน่ใจว่าบาดเจ็บกี่คน
แคลร์ ฉันไปช่วยได้ไหม
คุณอยู่กับลุคเถอะ
ไม่เอาน่ะ นี่ฉันเองไง ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
เตรียมธนาคารเลือดให้พร้อม
ดูว่ามีถุงแอมบูช่วยหายใจในทุกห้อง
เผื่อต้องปั๊มช่วยหายใจตอนไฟดับ
โอเค ได้เลย
โอเค
(โรงพยาบาลแฟร์แบงค์สโพรวิเดนซ์)
ต้องตรวจกลุ่มเลือดห้องสาม
นี่ ระวังหน่อย
แต่อยากเข็นผ่าน
เจอหญิงไม่ทราบชื่อ ความดัน 180 กับ 99
อาจมีเลือดคั่งเยื่อหุ้มสมอง
ค่ะ รังสีวิทยาอยู่ทางนั้น
ขอบคุณ
- นี่ เจเรมี่
- ว่าไง
รู้จักนายคนนั้นไหม พยาบาลสนามน่ะ
ไม่แน่ใจ ตอนนี้มีรถพยาบาลมาจากทั่ว
ขอบคุณ มีอะไร ลุคเป็นอะไรรึเปล่า
ลูกโอเค แต่น่าจะเกิดสถานการณ์ที่โรงพยาบาล
ฉันมาช่วยเติมของเฉยๆ
แต่มีคน… เป็นพยาบาลสนาม
- ใคร พยาบาลสนามจากไหน
- นั่นแหละปัญหา
ฉันแค่…
รู้สึกน่าจะเป็นคนที่คุณตามหา
คิดว่าเป็นนักโทษหลบหนีเหรอ
ใช่ คิดว่าฉันเคย…
เห็นหน้าเขาจากแฟ้มคดีของคุณ
เอางี้ รักษาระยะห่างไว้ แจ้งเจ้าหน้าที่ตรงนั้น
- ให้เขาโทรแจ้งเอฟพีดี ผมกำลังไป
- ไม่ต้อง แฟรงค์
คุณไม่ต้องมาเองก็ได้ แค่ส่งคนมา
ผมกำลังไป โอเคนะ
ไอ้ที่คุณถามไว้ จะเลือกงานหรือครอบครัว
ผมเลือกเรา
จะเลือกเราเสมอ
ดีนะลิฟต์ยังใช้งานได้
ใช้ได้ตัวเดียวเพราะต่อกับเครื่องปั่นไฟใช้น้ำมัน
รังสีวิทยาอยู่ชั้นใต้ดิน โถง D2
สวัสดี
ผมหมอวิกก์
ชื่ออะไรจ๊ะ หนู
แคลร์
แคลร์ เมื่อประตูลิฟต์เปิดออก
คุณจะต้องโทรหาพยาบาลสนามคุมเฮลิคอปเตอร์
แล้วอธิบายกับเขาว่า
มีคนไข้เลือดออกนอกเนื้อสมอง
จะต้องแจ้งว่าต้องส่งตัวทางอากาศ
ไปโรงพยาบาลอลาสก้ารีเจียนนอล
และเคลียร์กับทางหอการบินเรียบร้อยแล้ว
ทำได้รึเปล่า แคลร์
ดีมาก
แฟรงค์ ได้ยินไหม คิดว่ารู้แล้วว่าเป็นใคร
นักโทษคนนั้นเป็นอดีตนายแพทย์ชื่อ
นพ.วิลเลียม วิกก์ หรือทูตมรณะ
ฉลาดเป็นกรด จบมาจากเยล
มีใบเฉพาะทางมะเร็งประสาทวิทยา
มีบทความวิชาการตีพิมพ์
แถมเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
ประวัติจากศาลระบุว่าวิกก์วางยาคนไป
อย่างน้อย 36 คน ทั้งคนไข้ตัวเอง
และเพื่อนบุคลากรการแพทย์
ปี 2005 เขาถูกตัดสินโทษประหาร
ใช้เวลาตลอดสิบปีที่ผ่านมาในคุกเพลิกันเบย์
เขาใช้การยื่นอุทธรณ์ครั้งสุดท้ายไปในเดือนนี้
กำลังถูกส่งตัวไปเทอร์เรฮอทเพื่อรับโทษประหาร
ตอนเครื่องเจแพทส์ตก
เข้าใจละ เรามาถึงแล้ว
อยู่หลังผมไว้
แคลร์ ไง
หาตัวอยู่เลย นี่คือคนที่ต้องส่งตัวทางฮ.เหรอ
- ใช่ ต้องส่งตัวไปทันที
- โอเค งั้น…
มาทางนี้ดีกว่า
คุณยุ่ง ผมไม่อยากให้คุณต้องละคนไข้อื่นๆ มา
ไม่เลย มัน… ไม่มีปัญหาเลย
เราจะพาคุณสองคนไปให้ทัน
เท่ากับจะเหลือคนไข้ที่ต้องกังวลน้อยลงหน่อย
แคลร์ หนีไป
อย่าขยับ
เส้นเลือดที่คอเป็นทางด่วนตรงสู่หัวใจ
สูบฉีดเลือด 600 มล.ต่อนาที
แต่พระเจ้าดันเอามาไว้ตรงนี้
ไม่มีอะไรป้องกันเลย
ยกมือขึ้น!
เดี๋ยว ไม่ คุณไม่อยากทำร้ายผมนะ นักบิน
นักบินอะไร พูดเรื่องอะไรของคุณ
คนที่ช่วยเอาเครื่องลงจนได้ เขายังไม่ตาย
ผมจะพาไปหาถ้าคุณยอม
เฮ้
- นักบิน
- ทิโมธี โอแบนนอน
จะบอกว่าเขายังไม่ตายเหรอ
เจอศพเขาหรือยังล่ะ
คุณโดนโทษประหาร
ขึ้นเครื่องมาเพื่อไปขึ้นตะแลงแกง
คิดจริงๆ เหรอว่าเราจะเชื่อ
ว่าคุณรู้สึกอยากช่วยชีวิตชายคนหนึ่ง
แทนที่จะรีบหนี
เปล่า ผมอยากซื้อหลักประกันให้ตัวเอง
และเมื่อตอนนี้คุณขวางแผนหนีของผม
ผมก็จะขึ้นเงินประกันละ
แล้วทำไมเราถึงต้องเชื่อว่าเขายังไม่ตาย
เพราะผมเป็นหมอที่เก่งมาก
คนไข้คุณเสียชีวิตไป 36 คน
ก็ช่วยทุกคนไม่ได้รึเปล่า
เขาโกหก
ไม่มีสาระอะไรทั้งนั้นว่ะ
คนไข้เป็นชายชาวฟิลิปปินส์อายุ 43 ปี
สูบบุหรี่มาทั้งชีวิต
เขามีแผลเป็นแนวยาวที่ไหล่ซ้าย
จากการผ่าตัดเอ็นข้อไหล่
เขาเป็นหอบหืด กินยาเล็กซาโปรประมาณหนึ่ง
เพื่อรักษาซึมเศร้า
โดสแบบที่ผมอยากแนะนำให้ลด
คุณต้องการอะไรสักอย่าง
เข้าเรื่องเสียที
ต้องการอะไร
ผมมีกล่องนิรภัยฝากไว้
ที่ธนาคารเฟิร์สเฟเดรัลที่ซีแอตเทิล
กล่องหมายเลข 337
ให้ประธานธนาคารนั้นนำกล่องมาให้ผมที่นี่
โดยไม่เปิดไม่ยุ่มย่ามกับของในนั้นก่อนหกโมงเช้า
แล้วนักบินจะรอด
แล้วถ้าผมไม่ทำตาม
งั้นนักบินก็ตาย
ตอนที่ผมลากตัวเขาออกจากซากเครื่อง
ผมประเมินอาการเขา
คนไข้อยู่ในอาการช็อก หัวใจเต้นรัว
เนือยไร้เรี่ยวแรง สับสน
ปรากฏว่าต้นเหตุเกิดจากสมองบวม
ผมรักษาให้ ตอนนี้อาการคงที่
อยู่ในที่ปลอดภัย
แต่เวลาเหลือน้อยลงทุกที
วินิจฉัยและรักษาอาการสมองบวมกลางป่าเนี่ยนะ
รู้จักการเจาะกะโหลกไหม
เวลาสมองบวม สมองมีทางเลือกน้อย
มันบวมขึ้นก็ไม่ได้ บวมออกไม่ได้
มันเลยจะลงไปที่ฐานกะโหลก
ตรงที่ซีรีเบลลัมบรรจบกับก้านสมอง
ปัญหาคือก้านสมองมันไม่ชอบให้ใครเข้าใกล้
จะต้องตายแน่ๆ เว้นแต่จะลดความดัน
การเจาะกะโหลกคือการผ่าตัดที่
เจาะรูเข้าไปในกะโหลก
เป็นวิธีที่พบหลายวงการ
ทั้งวงการโบราณคดีและประวัติศาสตร์
มานานกว่า 1,500 ปี
ถ้าหมอชาวอินคาสามารถวินิจฉัย
และรักษาสมองบวมในป่าได้
ผมก็ทำในป่าได้เหมือนกันนั่นแหละ
คุณเจาะรูเข้าไปในหัวคน
ผมทำได้ และถ้าทำเขาก็อาจจะ
สภาพดีกว่าที่เป็นตอนนี้
แต่เปล่า ผมใช้เคมีรักษาด้วยยาแมนนิทอลที่ได้มา
จากคลินิกรักษาสัตว์ที่ไม่น่าเรียกว่าคลินิก
ให้ 80 มก.ทุกๆ แปดชั่วโมง
ให้ยาครั้งสุดท้ายเมื่อตอนสี่ทุ่ม
แปลว่าถ้าคุณโอแบนนอนไม่ได้ยาโดสต่อไป
ก่อนพระอาทิตย์ขึ้น
ก็แตกโป๊ะลงโรงไปนะครับ
หรือพูดให้ตรงกว่านั้น…
ฟังให้ดี กล่องเบอร์ 337
ให้ประธานธนาคารเป็นคนมาส่งโดยไม่เปิด
ก่อนหกโมงเช้า
ไม่อย่างนั้นนักบินตาย
แล้วไปตรวจไฝที่ข้อมือเสียด้วย
ทรงไม่สมมาตรอาจเป็นเนื้อร้าย
ไม่ต้องขอบคุณ
คิดว่าไง
- ได้กลิ่นตอแหลน่ะ แฟรงค์
- ทำไม
ไม่มีทางที่นักบินจะรอด ไม่มีทาง
แต่ถ้ารอดล่ะ
โอเค ลองคิดนะ ฮัตช์ คิดสักนิด
ถ้าเขารอด การหาตัวและพาเขากลับบ้าน
ก็เป็นหน้าที่ของเรา
ไม่เอาน่ะ เราไม่รู้เลยว่าในกล่องนิรภัยมีอะไร
อาจเป็นระเบิด
อาวุธ
หรือมะเร็งของแท้
ฉันว่าเราควรเอากล่องมาให้วิกก์
นักบินคนนั้นมีภรรยา ลูกสาวสองคน…
ฉันไม่อยากเป็นคนไปบอกลูกเขาว่า
เราเอาชีวิตพ่อพวกเธอมาเสี่ยง
เห็นด้วย โอเค อีกอย่าง ถ้าเจอนักบิน
เขาอาจบอกได้ว่าเกิดอะไรขึ้นในห้องนักบิน
มีเรื่องต้องบอกฉันรึเปล่า
เปล่า
มีอะไรในห้องนักบิน
พานักบินกลับบ้านให้ได้ก่อน โอเคนะ
ติดต่อธนาคารไปเลย
จะปลุกใครก็ต้องปลุก จัดให้กล่องมาที่นี่
แฟรงค์ คุณปิดบังความจริงอะไรไว้
(ทานาน่า แซนด์บาร์ ร้านขายสุรา)
ไง คนไม่รู้จัก เป็นไงบ้าง
ก็ดีเท่าที่จะดีได้เมื่อเจออุบัติเหตุรถชน
กับคนบ้า
ในป่าทุนดร้าหนาวเหน็บ
คือว่าฉัน… อยากจะ
ขอโทษที่ลากเธอมาเจอเรื่องวุ่นๆ ทั้งหมดนี่ ฉัน…
ไม่ใช่ความผิดนายนะ
ใช่สิ
ที่เธอว่าไว้ก็ถูก ฉันไม่คิดก่อน มันงี่เง่ามาก
บางทีฉันก็รู้สึกเหมือนพระราชา
ในบทละครที่อ่านในวิชาภาษาอังกฤษ
ละครเรื่องไหน
ละครกรีกน่ะ นึกออกมะ
ที่อาณาจักรหมอนั่นมีโรคระบาด
แต่ปรากฏว่าเขาเองนั่นแหละเป็นสาเหตุ
อ้อ แต่เขาถูกสาป
นายไม่ได้ถูกสาป
ไม่ว่าจะไปที่ไหน จะมีเรื่อง คนจะต้องเจ็บตัว
ไม่รู้เหมือนกันว่าจะทำยังไง
แต่ฉันจะเปลี่ยนชะตาให้ได้
ไง หนูๆ เป็นไงกันบ้าง
คิร่า ฉันต้องวัดสัญญาณชีพหน่อย
เธอคิดถูกนะ มันนำโชคให้จริงๆ
มีปัญหาแล้ว เราติดต่อประธานของธนาคารไป
แต่ถ้าไม่มีกุญแจ ต่อให้เป็นเธอก็เปิดกล่องไม่ได้
เขาต้องเจาะล็อกออกเลย
โอเค แค่อยากรู้ว่าเขากำลังพยายามกันอยู่
- ฮัตช์
- คุยกับช่างสะเดาะกลอน
- บอกว่าอีก 30 นาทีถึง
- กว่าจะเจาะล็อกได้
- ต้องเสียเวลาอีกอย่างน้อยหนึ่งชั่วโมง
- โอเค โทรหาดับเพลิงซีแอตเทิล
ให้เขาประกบพามานะ
เราต้องได้ทั้งกล่องและประธานธนาคาร
ขึ้นเครื่อง ขึ้นบิน ก่อนเที่ยงคืน
สนามบินคุณไฟดับอยู่
กว่าเครื่องจะพร้อมลงจอดก็มีไฟแล้ว
- แล้วถ้าไฟยังไม่ติดล่ะ
- เรมนิค อยู่ไหม
เรมนิคพูดอยู่
ผมเพิ่งคุยกับผู้หญิงที่วิกก์พามาห้องฉุกเฉิน
เธอเป็นพยาบาลสนามจากฐานทัพบาสเซตต์
เธอกับคู่หูมาช่วยดูอุบัติเหตุ
ตอนที่ริกก์ซุ่มเล่นงานเขาแล้วขโมยรถพยาบาลมา
คู่หูมีข้อมูลอะไรเพิ่มเติมไหม
หาตัวไม่เจอ เขาหายไป
นั่นคือข่าวร้าย ข่าวดีก็คือ
ศูนย์วิทยุยืนยันจุดอุบัติเหตุที่พวกเขาไปทีแรกได้
แยกฟาร์มเมอร์สลูปตัดกับคอลเลจโร้ด
ผมกำลังจะไปตรงนั้น
ฟังนะ นักโทษของเราลักพาตัวพยาบาลสนาม
จากจุดนี้เมื่อไม่ถึงหนึ่งชั่วโมงก่อน
น่าจะสรุปได้ว่าเหยื่อลักพาตัว นักบินเจแพทส์
ทิม โอแบนนอน อาจอยู่ในบริเวณนี้
เขาบอกว่าโอแบนนอนบาดเจ็บ
แต่ปลอดภัยและอาการคงที่
ตามหากันเลย
(ผู้พิทักษ์รัฐที่ 49
ตำรวจรัฐอลาสก้า)
ทางนี้! เจออีเอ็มทีแล้ว
หมาได้กลิ่น
แฟรงค์ คิดว่าเป็นนักบิน
หาตัวให้ได้ๆ
ช่วยด้วยๆ
เขาย้ายไปแล้ว
ถ้าเขาเคยอยู่ตรงนี้แต่ต้น
(ขำขันประจำวัน)
(เคียฟ ยูเครน
สองปีก่อน)
ไง
- หน้าขำอยู่ไหน
- หน้าขำ
ก็หน้าการ์ตูน ที่มีมุก
สนูปปี้ การ์ฟิลด์
อ๋อ มีการ์ฟิลด์ แต่ไม่ได้อยู่ในหนังสือพิมพ์
หนังสือพิมพ์เอาไว้ลงแต่เรื่องจริงจัง
นั่นแหละที่ทำให้มันงดงาม
หลังอ่านเรื่องเครียดๆ ก็ตบมุกนิดหน่อย
ความแก่นเซี้ยวของเจ้าแมวขี้บ่นหิวตลอดเวลา
"วันจันทร์ น่าเบื่อเนอะ"
วันนี้วันพุธ
ไม่ ผมรู้ ผมแค่…
ทำตัวเป็นการ์ฟิลด์
ไม่ต้องเครียด แค่หายเพราะต่างภาษา
มีของบริจาค
ต้องส่งให้ถึงมือโวลคอฟคืนนี้
- ได้เลย
- เจอกันอาทิตย์หน้านะ
ได้ แล้วจะพยายามหาความขำให้คุณ
เขาเรียก "หน้าขำ"
ภาษาอังกฤษน่ะ ไม่ใช่ความผิดคุณ
- ภาษาอังกฤษเนอะ
- พระเจ้า
ซิด มาถึงเมื่อไหร่
เมื่อกี้เอง
แปรงฟันอีกละ
ไม่มีทางชินกับการแปรงฟันหลังเดินทางของคุณได้
ฉันป่วยครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
แล้วคุณป่วยครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
มันมีความแตกต่างระหว่าง…
การเชื่อมโยงหรือการเป็นเหตุต่อกัน
ขอบคุณค่ะ อาจารย์
ถ้าได้ยินประโยคนั้นอีกแค่ครั้งเดียว
ฉันจะเชื่อมหมัดของฉันโยงกับรอยยิ้มไร้ที่ติของคุณ
นั่นจะกลายเป็นเหตุแน่ๆ
หุบปากเลย
ไปส่งของแล้วยัง
เรียบร้อย
เขาจะส่งต่อให้โวลคอฟในคืนนี้
คุณจะต้องนัดเธออีกครั้งวันพรุ่งนี้
ทำไม
มีอะไรเหรอ
หน่วยพิเศษจะบุกบ้านนายพลโวลคอฟคืนนี้
คนของเขาจะอยากรู้ว่าใครหักหลังเขา
เราต้องหาเหตุให้พวกนั้นไม่มองมาที่คุณ
คุณจะเก็บเอลิซาเบธเหรอ
ทุกอย่างจุดการแล้ว จดหมายลาตาย
บันทึกการโทรศัพท์
หลักฐานเอกสารจะทำให้ดูเหมือนกับ
เอลิซาเบธร่วมมือกับซีไอเอ
แล้วเธอรู้ตัวว่าจะโดนจับได้
ไม่ ผมงั้นไม่ได้
เธอแลกเปลี่ยนความลับกับศัตรู
เพื่อปกป้องค่ายลี้ภัยของตัวเอง
ไม่นะ เธอไม่ควรโดนแบบนี้ ซิด
เธอมีชีวิต มีครอบครัว
- ไม่ได้
- ฉันรู้ดี ลีไว
แต่เธออาจทำให้ทุกอย่างพังได้ เสียใจด้วยนะ
- แฟรงค์
- ฮื่อ เนี่ย เขารื้อทุกอย่างออกจากรถ
ทั้งป้ายทะเบียน เลขประจำรถ ทุกอย่างเลย
คิดรายละเอียดไว้แล้วทั้งหมด
ได้คุยกับฮัตช์หรือยัง
ประธานธนาคารกับกล่องนิรภัย
กำลังมุ่งหน้าไปสนามบิน
ก็ต้องรีบแล้วล่ะ
เพราะนักบินเหลือเวลาไม่ถึงเจ็ดชั่วโมง
ตกลงได้คุยกับโอเอสไอ
เรื่องจะเอาฮาร์ดไดรฟ์กลับมารึเปล่า
ยังไม่ได้คุย ก็ยุ่งอยู่
งานเอกสารนอกสถานที่ของเอฟบีไอ
จำเป็นต้องมีการเซ็นพิทักษ์ห่วงโซ่หลักฐาน
ทำอะไรไม่ได้จนกว่าเขาจะถอดรหัสได้…
ฮาร์ดไดรฟ์นั่นไม่ใช่อย่างที่คุณคิด
- ไม่งั้นมันคืออะไร
- นั่นไม่ใช่อาร์ไคฟ์ซิกซ์
มันเป็นมัลแวร์
ซึ่งฉันก็คิดว่าคุณกับฮัตช์น่าจะรู้แล้ว
แต่ไม่ยอมบอกฉัน
แฟรงค์ เครื่องเจแพทส์ตกไม่ใช่อุบัติเหตุ
แต่เป็นการพยายามลอบสังหารที่ล้มเหลว
แบบที่ถ้าทำสำเร็จจะดูเหมือนอุบัติเหตุ
ผู้โดยสารและลูกเรือทั้งหมดไม่มีโอกาสรอด
ทุกอย่างถูกกำหนดไว้แล้ว
ทุกคนบนเครื่องนั้นควรต้องตาย
แล้วคุณรู้ได้ยังไง
เมื่อสองปีก่อน ฉันถูกมอบหมายให้กำจัด
นักการทูตจีนระดับสูงคนหนึ่ง
ต้องทำให้ดูเหมือนอุบัติเหตุ
ไฟไหม้ รถไฟตกราง
หรือเครื่องบินตก
จำเคสแอสตร้าแอร์ 446 ได้ไหม
จำได้ ตกลงไปในมหาสมุทรแอตแลนติก
บินจากนิวยอร์กไปเอเธนส์ ทำไม
เครื่องวัดความเร็วแข็งตัว
ทำให้ทั้งเครื่องต้องควบคุมโดยตรง
ทั้ง 228 ชีวิตบนเครื่องตายหมด
ลีไวกับฉันเสนอว่า
ถ้าซีไอเอเลียนแบบอุบัติเหตุนั้นได้
ถ้าเราสามารถใส่มัลแวร์เข้าไปในเครื่อง
เพื่อให้ตกและฆ่าเป้าหมายได้
จะเป็นฉากหน้าที่เหมาะเจาะที่สุด
ฉันส่งแผนขึ้นไปตามลำดับบังคับการ
พวกนั้นก็ชอบ
แต่สุดท้ายก็พักปฏิบัติการนั้นไว้ทั้งหมด
บอกว่ามันเสี่ยงเกินไป
จนกระทั่ง…
เขาตัดสินใจใช้กับแฮฟล็อคเอง
ใช่ แต่เขาดูออกแต่ต้น
ตอนนี้เมื่อเขาหลุดไปแล้ว
พวกนั้นต้องหาทางโทษใครสักคน โทษฉัน
- ทำไม คุณไม่มีแรงจูงใจ
- ไม่จำเป็นต้องมี
ฉันกำลังถูกสอบสวนอยู่แล้ว
คุณนอนกับศัตรู
หากเอฟบีไอเจอมัลแวร์ในไดรฟ์นั้น
ต้องคิดว่าเป็นไอเดียฉันแน่
เพราะมันเคยเป็นไอเดียฉัน
ถ้าเราจับตัวแฮฟล็อคให้เขา
พวกนั้นจะกำจัดเขา
แล้วก็โทษเรื่องทั้งหมดให้ฉันอยู่ดี
โอเอสไอรู้เรื่องไดรฟ์แล้ว โอเคนะ
ผมไปหยุดการสืบสวนดื้อๆ ไม่ได้
โอเค แต่คุณขวางให้มันช้าได้ ยื้อเวลาหน่อย
คุณคิดว่าแฮฟล็อครู้เรื่องนี้จริงๆ แค่ไหน
เขารู้แน่ว่าพวกนั้นพยายามฆ่าเขา
เขาพยายามทำให้คุณเห็น
เขานำทางคุณไปถึงโมเต็ลของคนส่งสาร
ให้เจอพาสปอร์ต เจอไดรฟ์
บันทึกการบินที่เขาขโมยไป
ยังดูไม่ออกเหรอ
แฮฟล็อคเอาหลักฐานทั้งหมดมาให้คุณ
เพราะเขาอยากได้ผู้พิทักษ์ความจริง
เขากำลังพยายามไขปริศนาเหมือนเราสองคน
เขารู้ด้วยว่าถ้าคุมหลักฐานได้
แปลว่าคุมความจริงได้
ฉันทำใจขอให้ใครช่วยไม่ง่ายนะ แฟรงค์
ฉันหัวเดียวกระเทียมลีบ
แต่ฉันขอร้องละ
อย่าให้เอฟบีไอได้ไดรฟ์นั้นไป
แฟรงค์ เกิดเรื่องแล้ว
แฟรงค์พูดอยู่
ขอเวลาเพิ่ม
คนไข้ไม่มีเวลา
นั่งไปเลย
กล่องนิรภัยที่คุณขอให้เอาขึ้นเครื่องมา
กำลังถูกนำมาโดยประธานของธนาคารอย่างที่สั่ง
แต่ถ้ารันเวย์ไม่มีไฟ เครื่องลงไม่ได้
เอฟเอเอสั่งให้เครื่องบินทั้งหมด
ไปลงที่แองเคอเรจ
ไม่ใช่ปัญหาของผม
อ๋อ มันเป็นปัญหาของคุณเลยล่ะ
เพราะเป็นกล่องคุณ เส้นตายของคุณ
ในฐานะแพทย์มะเร็งวิทยาที่โดนโทษประหาร
ผมเข้าใจปัญหาเกี่ยวกับความตายอย่างดี
- ถึงกับหมกมุ่นเลย
- แล้วมันเกี่ยวอะไร…
ผมเขียนบทความหลายชิ้น
เกี่ยวกับจริยธรรมการแพทย์
และการแบ่งสันปันส่วนทรัพยากรสาธารณสุข
รู้ไหมว่าเงินเมดิแคร์ถึง 40%
ถูกใช้ไปกับคนไข้ช่วงบั้นปลายชีวิต
- ไม่ เราแค่ขอเวลาเพิ่ม
- จริงเหรอ
- ใช่
- แล้วมันคุ้มกันเหรอ
ณ จุดไหนที่การยื้อต่อชีวิตคนไข้
จะคุ้มกับค่าใช้จ่ายที่ต้องเสียไป
- มันคุ้มกันเสมอ
- ผมไม่… ไม่แน่ใจว่าเห็นด้วย
ผมแม่งไม่สนใจจะถกอะไรกับคุณมึง โอเคมะ
แค่อยากให้ช่วย
ไม่
คุณต้องตัดสินใจ
คุณจะแบ่งทรัพยากรอะไรมาใช้
เพื่อจะช่วยชีวิตนักบินคนนั้น
เราต้องให้กล่องนิรภัยนั่นมาถึงตรงนี้
ในเวลาไม่ถึงสี่ชั่วโมง
ผมต้องการตัวเลือก ทุกคนเสนอได้
- ไปจอดที่ฐานทัพอากาศได้ไหม
- ลองแล้ว
ไอเอลสันใช้ไฟฟ้าสำรอง
และได้รับคำสั่งให้สงวนไว้ใช้ปฏิบัติการเท่านั้น
- มีอะไรอีก อะไรอีก
- รันเวย์ที่เนนาน่ามีไฟไหม
ไม่มี แต่ที่มินโทมี บินไปที่นั่นแล้วส่งรถไปรับได้
นั่นจะเพิ่มเวลาเดินทางอีกสองชั่วโมง
เราไม่มีเวลา
เราต้องส่งนักบินเครื่องเล็กไปที่แองเคอเรจ
ไปเจอเครื่องใหญ่
- ก็ยังไม่มีที่ให้ลงจอด
- ใช่ แต่นักบินเครื่องเล็กเก่งๆ
ลงจอดได้ในที่เล็กกว่าเครื่องบินส่วนตัว
- นักบินเก่งสุดของเราคือใคร
- มาร์ค เบล
เก่งรองลงมาคือมาร์ค เบลตอนไม่เมา
โอเค ไปปลุกเขา ให้บินขึ้นเลย
ข่าวดี
เราแกะรอยบาร์โค้ดของแบตในรถคันนั้นได้
ปรากฏว่ารถถูกขายให้กับบริษัทดาวนิ่ง
- บริษัทรับย้ายของ
- ซึ่งเป็นเจ้าของ
โกดังฝากของแถวนี้เยอะมาก
คิดว่าวิกก์เอาโอแบนนอนไปซ่อนไว้
ในห้องเก็บของของบริษัทนี้
ไม่มีเวลาขอคำสั่งศาล
เราขอคำอนุญาตให้ค้นได้ไหม
ได้ แต่ถ้ารวมสาขาทั้งหมดของเขา
มีโกดังต้องค้นมากกว่า 600 หน่วย
ถ้าอยากค้นให้เสร็จก่อนหกโมงเช้า
ต้องเรียกเจ้าหน้าที่ทุกคนลงพื้นที่
ทั้งเรา ตำรวจรัฐ เอฟพีดี
แฟรงค์ เป็นไอเดียที่แย่มาก
เราไม่รู้ว่าวิกก์เอาโอแบนนอนไปซ่อนที่นั่นรึเปล่า
ใครจะรู้ นักบินอาจยังรัดเข็มขัดติดเก้าอี้
กระเด็นอยู่ในป่าสักแห่ง
ไม่มีพยานคนไหนบอกได้ว่าเขายังไม่ตาย
มีคนหนึ่งบอกได้
ฮาร์ทแมน อยู่ไหม
ไม่เอาน่ะ รู้ว่าแอบฟังอยู่ รับหน่อย
ก่อนหน้านี้บอกว่าอยากให้ผมไว้ใจคุณ
โอเค นี่เปิดโอกาสให้แล้ว
หนึ่งในนักโทษหนีมาบอกว่า
เขามีตัวประกันจากไฟลท์คุณ
แต่ก่อนจะทุ่มทรัพยากรไปหาตัวประกัน
ต้องรู้ให้แน่ว่าเขายังไม่ตาย
เขาชื่อโอแบนนอน หนึ่งในนักบินสองคนบนเครื่อง
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
ไง แฟรงค์
ซาราห์เอาของขวัญให้แล้วใช่มะ
เก็บไว้ให้ดีนะ แฟรงค์
เอสดีการ์ดนั่นจะกลายเป็นของสำคัญ
แล้วอีกเดี๋ยวจะได้ของขวัญอีกชิ้น
นักบิน ตอบเรื่องนักบินก่อน
โอแบนนอนยังมีชีวิตอยู่รึเปล่า
คุณบอกว่านี่เป็นโอกาสที่ผมจะทำให้คุณไว้ใจ
เพราะเรารู้กันแล้วว่าผมไว้ใจคุณ
แต่ผมก็โล่งใจนะที่คุณบอกว่าไว้ใจผม
และ ใช่ นักบินยังไม่ตาย
อย่างน้อยก็ยังไม่ตายตอนที่พุ่งเครื่องลงป่า
หวังว่าจะเจอตัวเขาเร็วๆ นี้
เพราะคนที่จับตัวเขาไปดูบ้าชะมัด
เวร โอเค ดี เรียกทุกคนมาเลย
คนและเจ้าหน้าที่ซึ่งมาได้ทุกคนต้องมาตามเรื่องนี้
มาตามหาโอแบนนอน ไปเลยเร็ว
ไง
ติดต่อคนอื่นๆ ไว้แล้ว
เล่าเรื่องที่เราคุยกันให้พวกเขาฟัง
แล้ว
ทุกคนสนใจอยากเห็นหลักฐาน
อันที่จริง
เขาเห็นด้วยที่คุณเสนอว่าให้ไปรวมตัวกัน
ไม่ได้ พวกคุณต้องมาหาผม
- เข้าใจ
- มาไวๆ ด้วย
ผมเริ่มจัดการแล้ว
ไปเจอกันที่แฟร์แบงค์ส
ตกลง
- อะไรน่ะ
- ก็แกะเร็วๆ สิ
- อัดอยู่รึเปล่า
- อัด ให้ตาย เปิดได้แล้ว
ไม่จริงอ่ะ!
เป็นโหลอธิษฐาน จะได้เก็บให้ปลอดภัย
เอาติดตัวไปด้วยสิ
เจ๋งมากเลย
พี่ลุค ขอบคุณนะ
- คุยได้ไหม
- ได้
- อ้าว ขอโทษ เดี๋ยวมาใหม่
- ไม่ต้องๆ
นายโอเครึเปล่า
ไม่ๆ โอเค เข้ามาเลย ไม่เป็นไร
ได้ข่าวว่าเขาให้กลับบ้านได้แล้ว
ใช่ๆ
เขาปล่อยตัวก่อนเพราะความประพฤติดี
เดี๋ยวไปช่วยคุยกับคณะกรรมการทัณฑ์บน
แล้วจะใช้เส้นช่วยนะ
มีอะไร
คือฉันนอนคิดถึงเรื่องก่อนหน้านี้
ที่กระท่อมอะไรงั้น
แค่อยากมาขอโทษที่ฉันต่อว่านายเยอะไป
ไม่นะ ไม่เป็นไร
ฉันว่าฉันเริ่มเข้าใจนายละ
- ฉันเหรอ
- ใช่ นายนั่นแหละ
นายน่ะ
ไม่เหมือนคนอื่น
โอ๊ย ให้ตาย มาแล้วไง
ฉันพูดจริงๆ นะ
นายกับครอบครัวผ่านเรื่องที่
ฉันไม่อาจจินตนาการหรือเข้าใจได้
แล้วบางทีนั่นเลยทำให้คนอย่างฉันดูแล้วพิลึก
แต่…
นายไม่เหมือนพระราชาในละครเรื่องนั้นแน่ๆ
นายไม่ได้ถูกสาป
แต่เรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นเรื่อยเลย
ไม่ได้เกิดเพราะนาย
ฮื่อ แต่ ถ้าฉันไม่ใช่คนที่ต้องรับผิดชอบ
มัน… ความผิดใคร
นายฉลาดมากนะ ลุค
นั่งคิดให้นานพอเดี๋ยวนายก็คิดออก
แต่เรื่องพวกนี้ไม่ได้เกิดขึ้นเพราะนาย
สโคฟิลด์บอกนายว่าซีไอเอพยายามใส่ความเธอ
ว่าเป็นคนทำเครื่องตกเหรอ
ใช่ ออกมายอมรับเองเลย
พูดแบบกลัว แต่ฉันก็เชื่อเขา
- ฮื่อ เชื่อเหมือนกัน
- เชื่อเหรอ
- ทำไม
- เพื่อน นี่ก็ทำงานให้รัฐบาล
แต่ไม่ได้แปลว่าเชื่อใจเรื่องที่มันทำสักนิด
ไอ้พวกเวรที่ดีซี
ต้องระเบิดภูเขาเผากระท่อมใส่สโคฟิลด์
ถ้าแปลว่าจะยึดอำนาจไว้ได้
งั้นคิดว่าเราควรทำไง
ก็ทำเรื่องที่ทำอยู่ เก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
บริกส์คิดว่าเจออะไรเข้าแล้ว
ตอนที่คุณคุยวิทยุกับแฮฟล็อค
ฉันอัดเสียงไว้เพราะได้ยินเสียง
ซาราห์เอาของขวัญให้แล้วใช่มะ
เก็บไว้ให้ดีนะ แฟรงค์
เอสดีการ์ดนั่นจะกลายเป็นของสำคัญ
นั่นเสียงระฆังโบสถ์เหรอ
ก็คิดอย่างนั้น แต่ระฆังส่วนใหญ่
จะดังแค่ตอนเก้าโมงเช้า เที่ยง แล้วก็บ่ายสาม
แต่ระฆังนี่ดังตอนตีสองเป๊ะ
ระฆังอื่นที่นึกออกในแฟร์แบงค์สมีแต่…
หอนาฬิกาคาริลลอน
ฮื่อ ห่างจากโรงหนังโพลาริสเก่าแค่สองช่วงตึก
แฮฟล็อคไม่เสี่ยงไปที่โรงหนังหรอก คนเยอะไป
โรงนี้คนไม่เยอะ
มันร้างมา 20 ปีแล้ว เหมาะเป็นที่ซ่อนที่สุด
- ต้องไปเดี๋ยวนี้
- ให้โทรบอกโคลไหม
ให้เรียกคนที่ส่งไปค้นโกดังกลับมาบ้าง
ไม่ต้อง ไม่ต้องพูดออกวิทยุด้วย จัดการง่ายๆ
ฉันไปด้วยได้ พาโรฮาสกับคาร์ไลล์ไปด้วย
ทั้งหมดหกคน
- จัดเลย
- ได้
ฉันจะไปกับเขา
- พร้อมหรือยัง
- ถ้าบอกว่าไม่พร้อมจะหยุดเหรอ
โวลคอฟตายแล้วเหรอ
คนของโวลคอฟเชื่อว่ามีหนอนบ่อนไส้
คุณมาเพราะอย่างนั้นเหรอ คิดว่าเป็นฉันสินะ
เป็นคุณจริงๆ
- คุณคุยกับซีไอเอ
- ไม่ได้คุยนะ
คุณกำลังคุยกับซีไอเออยู่นี่
ไม่ คุณแปรพักตร์แล้วนี่
พวกนั้นส่งผมมากำจัดคุณ
อยากให้ดูเหมือนฆ่าตัวตาย
แต่มีอีกทางหนึ่ง
ถ้าผมพาคุณออกไปเดี๋ยวนี้เลย ก่อนที่ใครจะรู้…
ทั้งซีไอเอหรือคนของโวลคอฟ
- จะให้ฉันหนีเหรอ
- ใช่ แต่ต้องไปเดี๋ยวนี้
แล้วครอบครัวและชีวิตฉันที่นี่ล่ะ
ชีวิตคุณที่นี่จบแล้ว เอลิซาเบธ
แผนอาจไม่ค่อยดี
แต่เป็นวิธีเดียวที่จะคุ้มครองคุณได้
ไปเร็ว เก็บของ
ให้ไว
ระเบียงชั้นบนๆ ฮัตช์
วางปืนเดี๋ยวนี้
คุณกำลังพลาดครั้งใหญ่
ซีไอเออยากให้คุณทำเครื่องผมตก
เธอรู้เรื่องด้วยแค่ไหน
ซิดนีย์ เธอรู้แผนนั้นแค่ไหน
เธอรู้ไหม รู้หรือไม่
ฉิบหาย
วางปืน
ลีไว!
ไปเลยทุกคน ไป
กระจายกันค้น
ตัดล็อกทั้งหมด เปิดทุกประตู
ตัวประกันอยู่ที่นี่ เหลือเวลาไม่มาก
ไม่มี
ไม่อยู่แถวนี้
เข้าไปด้านหลัง
คุณชื่ออะไร
ตกลงชื่อวินเซนต์ เธียอาโก
คอร์ฮาน ดูรัค
- ชื่อไหนแน่
- ตอบคำถามมา
พวก เราเจอพาสปอร์ตที่มีชื่อคุณเป็นตับ
ต้องถามว่าจะให้เขียนรายงานด้วยชื่อไหน
เรารู้ว่าคุณไม่ได้ทำงานให้แฮฟล็อค
ซีไอเอส่งคุณมาฆ่าแฮฟล็อค
เปลืองน้ำลายเปล่า เขาไม่ตอบหรอก
เราต้องหาวิธีเอาเครื่องลงให้ได้
โอแบนนอนเหลือเวลาไม่ถึงชั่วโมง
ภาษากรีก ไซปรัส
พระเจ้าสร้างเทวทูตเป็นดวงจิต
สร้างข้าบริวารเป็นเพลิงประลัยกัลป์
เพลิงประลัยกัลป์เหรอ
คิดอะไรอยู่
อาร์เอเอฟเกรฟลีย์เป็นฐานทัพอากาศ
ที่พวกอังกฤษใช้ช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง
และมันดังมากเพราะสภาพอากาศ
ทำให้ต้องจุดคบเพลิงตามลู่รันเวย์
คุณจะลองจุดไฟตามลู่รันเวย์เหรอ
ผมจะใช้ไฟจากรถ
- เจน อยู่ไหม
- ว่ามาเลย
เจน โคลหาตัวโอแบนนอนได้หรือยัง
ยังไม่เจอ ยังหาอยู่ แต่เหลือไม่ถึงชั่วโมงแล้ว
โอเค ฟังนะ ให้เขาหาต่อไป
แต่ระหว่างนั้น พาวิกก์ขึ้นรถมุ่งหน้าไปแฟร์แบงค์ส
เครื่องตีกลับแองเคอเรจไปเมื่อ 15 นาทีก่อน
เชื้อเพลงไม่พอ
เจน วิทยุไปหานักบินบอกว่าให้กลับมา
- เอาวิกก์ขึ้นรถเลยเดี๋ยวนี้
- รับทราบ
เราพาหมอคนนั้นไปสนามบินไม่ทันแน่
เราไม่ได้จะพาหมอคนนั้นไปที่สนามบิน
เราจะเอาสนามบินมาหาเขา
อรุณสวัสดิ์ แฟร์แบงค์ส นี่โบ สตาร์ไลท์
วันนี้มีคำขอประหลาดหน่อย
ฟังให้ดี
ตำรวจศาลสหรัฐอยากให้ช่วย
มาร์ค เบล
กำลังพยายามเอาเครื่องซูเปอร์คัพมาลง
เพื่อช่วยการล่าตัวคนร้าย และจำเป็นต้องมีไฟ
ตำรวจรัฐขอให้รถกระบะ แทรคเตอร์
หรือรถโกยหิมะทุกคัน
ที่มีไฟหน้าใหญ่ๆ มุ่งหน้าไปยังไร่โรซี่ครีก
ไร่นั่นจะกลายเป็นรันเวย์ฉุกเฉิน
เพราะงั้นรีบวางเบียร์หรือลุกจากเตียงมาเร็ว
มาช่วยกันส่องแสง มาร์คจะได้จอดได้
ไม่ได้ๆ
บอกสิ่งที่เราอยากรู้มาก่อน
นักบินอยู่ในโกดังของบริษัทดาวนิ่ง
เลขที่ 206 ถนนคอลเลจ โกดังที่ 315
- โคล ได้ยินไหม
- โอเค เปิดเลย
โกดัง 315 ย้ำ สาม หนึ่ง ห้า
รับทราบ
หา 315
เฮนรี่ ลูกชายคุณ
เป็นคนแรกของผม
- ผมปล่อยเขาเป็นอิสระ
- เขาไม่สนใจกล่องมาตั้งแต่ต้น
- ให้เขาพูดๆ
- คุณไม่จำเป็นต้องฟัง
ผมคิดถึงคุณบ่อยมาก คุณนายชร็อค
ผมชื่อนายแพทย์วิลเลียม วิกก์
เป็นเรสซิเดนท์ที่โรงพยาบาลแปซิฟิกเมธอดิสต์
ตอนที่ลูกชายคุณเสียชีวิต
โรงพยาบาลแจ้งคุณว่า
เขาเสียชีวิตเพราะหัวใจล้มเหลว
นั่นโกหก
ลูกชายคุณเป็นมะเร็งระยะสุดท้าย
มะเร็งสมองแอสโตรไซต์โตมาระยะสี่
ผมถึงสลับผลแล็บของเขา
และให้ยาขนานใหญ่เพื่อจบชีวิตเขา
จบความทรมานของเขา ปล่อยเขาเป็นอิสระ
ฉันรู้
รู้เหรอ
รู้อะไร
รู้ว่าคุณเป็นใคร
รู้ว่าคุณทำอะไรลงไป
- ฉันถึงได้ยอมขึ้นเครื่องมา
- คุณรู้ได้ไงว่าผมเป็นใคร
ฉันดูทีวีตอนคุณขึ้นศาล
จำหน้าคุณได้
คิดเหมือนกันว่าจะติดต่อคุณตลอดหลายปีมานี่
แต่ทำไปทำไม
แล้วมีอะไรจะพูด
คุณจะพูดอะไรได้
พูดว่าผมขอโทษ
เพราะงั้นถึงได้ขอให้ฉันมาตรงนี้เหรอ
เพื่อจะขอโทษ
- ใช่
- คุณไม่ได้เสียใจสักนิด
ฉันรู้จักคุณดี
ฉันอ่านบทความทั้งหมดของคุณ
ในสายตาคุณ ลูกชายฉันเป็นแค่ปรสิตตัวหนึ่ง
ที่กัดกินทรัพยากรระบบ
ระบบมันมีข้อเสีย
เรื่องนั้นเราเห็นตรงกัน
ระบบเดียวกับที่ไม่อาจจับคุณมารับผิดชอบ
การตายของลูกชายฉัน
ระบบที่ให้ที่อยู่ ให้อาหาร รักษาชีวิตคุณมาหลายปี
เพียงเพื่อจะรอวันประหาร
เขียนบทความเกี่ยวกับจริยธรรมชีวิตมากมาย
คุณน่าจะเข้าใจกว่าใคร
ว่าตัวคุณอยู่เปลืองทรัพยากรแค่ไหน
- ผมเห็นด้วยที่สุด
- ดี
งั้นคุณก็คงเข้าใจว่าฉันมาที่นี่
ไม่ใช่เพื่อจะเผชิญหน้ากับคุณ
แต่ปล่อยคุณให้เป็นอิสระ
หมอบลง!
เปิดทาง
เขายังไม่ตาย
โอแบนนอนยังไม่ตาย
- คุณได้รับคำสั่งชัดเจน
- ผมไม่ได้คิดผิด
- คุณทรยศต่อคำสั่ง
- ไม่ คนคนเดียว
ที่ถูกทรยศเรื่องนี้คือเอลิซาเบธ
เขาทำงานให้เรามานานกว่าหนึ่งปี
แต่ซีไอเอกลับหักหลังเขาเป็นการตอบแทน ทำไม
ทำไม เพื่อปกป้องผมเหรอ
ไม่ ไม่ใช่คุณคนเดียว
ปกป้องทั้งโครงการ
ถ้าเอลิซาเบธยังอยู่ คนของโวลคอฟก็จะล่าตัว
เขาจะทรมานครอบครัวเธอ ทุกคนที่เธอรัก
แต่เธอยังไม่ตายไง
- คุณเป็นบ้าอะไรของคุณ
- ผมเนี่ยนะบ้า
คุณต่างหากเป็นอะไร
ไม่อยากเชื่อว่าคุณโอเคกับเรื่องนี้
ก็ไม่โอเค!
เรื่องที่เราทำต่อผู้หญิงคนนั้น
เลวร้ายมาก
น่าเศร้าสุดๆ
แต่เขามีระบบวางไว้ที่เราต้องเชื่อใจมัน
โห เชื่อมั่นจนฝากชีวิตไว้กับระบบเหรอ
ชีวิตผมด้วยน่ะนะ
- ฉันเชื่อ
- คุณเชื่อ
แล้วจะอีกนานแค่ไหนก่อนที่สำนัก
จะคิดอยากกำจัดผมหรือคุณ
พวกนั้นพร้อมหักหลังเราทั้งสองคนทันที
หากมันดีต่อเขาที่สุด
เราต้องยืนหยัดต่อสู้เรื่องนั้น
รู้นะว่าไม่อยากคุย
แฟรงค์บอกว่าเป็นเพราะคุณเป็นซีไอเอ
จึงจะอยากปกป้องพวกเดียวกัน
ผมพอจะเข้าใจ
แต่คุณคิดผิด
คุณเป็นสิ่งที่พวกผมเรียกว่า "นาอิน"
แปลว่า "คนนอก"
คืองี้ เวลาที่ใครนำความเสื่อมเสียมาให้เผ่า
เขาจะถูกขับออก
อัปเปหิจากชุมชนเรา
ปล่อยให้เพ่นพ่านเอง
เหมือนเป็นคำสั่งประหาร
พวกนาอินจะพยายามล่อเด็กๆ ออกไปจากหมู่บ้าน
เอาไปกินเพราะไม่มีอาหาร
ไม่มีอาวุธ ไม่มีที่พัก ไม่มีชุมชน
และถ้าอยู่ในอาร์คติกแล้วไม่มีชุมชนคอยช่วย
ก็เท่ากับจะต้องตาย
ความอยู่รอดของคุณขึ้นกับตัวคุณ
และสิ่งที่คุณพร้อมจะทำ
เพราะไม่มีใครมาช่วยคุณแน่ๆ
คุณตัวคนเดียวแล้ว
- เรมนิค
- ตื่นแต่เช้าเชียว ว้าว
ไมค์กี้ เป็นไงบ้าง อยู่ไหนเนี่ย
อยู่ไกลจากผับโปรดของเราในชิคาโก้
ได้ข้อความฉันรึเปล่า
ไม่ได้ ตรงนี้ไฟดับ มือถือดับหมด
วุ่นวายฉิบหาย
เจออะไรเกี่ยวกับชายนิรนามของฉันรึยัง
เจอแล้ว ส่งแฟกซ์ไปให้
เอาหน้าไปหาในฐานข้อมูลเยอะแยะ
แบบที่ละเมิดสิทธิมนุษยชนของเขาทุกข้อ
เจอแค่รูปเดียวจากกว่า 20 ปีก่อน
- รูปเดียวเหรอ
- เพียงรูปเดียว
จากทุกแพลทฟอร์ม
ทั้งอินเทอร์เน็ต คลังข้อมูลเก่า ดาร์คเว็บ
(แอนนาโพลิสฉลองศักดิ์ศรีอเมริกัน)
รู้ไหมการที่มีรูปใบเดียว
จากทั่วทั้งอินเทอร์เน็ตมันยากแค่ไหน
ไม่มีบันทึก ไม่มีประวัติใดๆ
ทั้งในฐานข้อมูลพลเรือนหรืออาชญากรรม
มีคนล้างประวัติให้
ไม่ว่าหมอนี่จะเป็นใคร เขาไม่มีตัวตน
- ไม่รู้นะว่านายจะหาตัวเขาได้ยังไง
- นั่นแหละปัญหา ฉันเจอตัวเขาแล้ว
ต้องวางก่อนแล้ว แล้วจะโทรกลับ
ขอบคุณนะ ไมค์กี้
- ว่าไง
- นักบินฟื้นแล้ว
ฉุกเฉินๆ
โนเวมเบอร์ 207 เครื่องติดไฟ
ขอเวคเตอร์สำหรับลงจอดด่วน
ความดันเครื่องหาย เครื่องจะตกแล้ว
ควบคุมไม่ได้ มันติด…
เครื่องยังไม่ได้ระดับเลยตอนที่สัญญาณเตือน
ไฟไหม้เครื่องยนต์ที่หนึ่ง
ระบบดับไฟล้มเหลว ข้อความรวนไปหมด
รวนเหรอ รวนยังไง
บนเครื่องมีคอมพิวเตอร์สามตัว
มันจะประมวลคำสั่งพร้อมกันเพื่อความปลอดภัย
แต่ในกรณีนี้ เครื่องเอดีไออาร์ยูทั้งสามพังหมด
เรดาร์หาย ระบบนำร่องก็พัง
แค่จะคุมระยะพิตช์ยังไม่ได้
เราคุมอะไรไม่ได้เลย
- ขอโทษนะคะ คุณเรมนิค
- อะไร
มีคนโทรมา
ขอบคุณ คุยแทนนะ
เท่ากับคุณคิดว่าเครื่องถูกวางยาเหรอ
ตอนแรกผมก็ไม่คิด
แล้วคุณกลับมาคุมเครื่องได้ยังไง
เราไม่ได้คุม
นักโทษคนหนึ่งเป็นคนทำ
ฮื่อ นั่นแหละเขา
เขาเข้าห้องนักบินมายังไงไม่รู้
เขารู้ว่าคอมทั้งสามใช้ไม่ได้แล้ว
เขาปิดทุกเครื่อง
ตัดระบบเครื่องบินมาขับด้วยมือ
- เขาขับเครื่องเลยเหรอ
- เปล่า เขาส่งให้เราขับ
เขากู้เครื่องบินทั้งลำไว้
เขาเป็นสาเหตุเดียวที่คนบนเครื่องรอดมาได้
มีอะไร
ฮัตช์โทรมา
พวก…
เอฟบีไอออกจากฐานไปแล้ว
ฮาร์ดไดรฟ์อยู่ในอารักขาของเอฟบีไอ
แล้วนักวิเคราะห์เขาก็บอกว่าถอดรหัสได้แล้ว
บอกว่ามันเป็น
โปรแกรมนำร่องล่วงหน้าเรียกเทอร์คอม
- เทอร์คอม
- ใช่
ระบบจับพิกัดความสูงภูมิประเทศ
ซอฟท์แวร์แบบที่พวกกองทัพ
ใช้บังคับจรวดนำวิถีไปตามเส้นทางที่กำหนดไว้
ผมเสียใจนะ จริงๆ แค่…
เราพยายามแล้ว พยายามสุดแล้ว
เท่ากับตอนนี้พวกนั้นมีหลักฐานวัตถุ
และมีนักบินเป็นพยาน
เราจะหาทางจนได้
อย่าๆ ไม่ต้องๆ
เฮ้ย
ให้ตายสิ ลุค
- พ่อย้ายแล้ว
- ย้ายอะไร
ผมรู้นะว่าซ่อนอะไรไว้ในนั้น เคยเห็นมาก่อน
- ลูก…
- ไม่ ฟังผม
ผมไม่รู้หรอกว่าจริงๆ มันเกิดอะไร
รู้แต่ว่ามีเรื่องพังสักอย่างและมันไม่ใช่ความผิดผม
- ลูก…
- แล้วมันจะแก้ไม่ได้
- ถ้าพ่อไม่ยอมบอกความจริงเรา
- มานี่… ลูก มาสิ
ลุค ลุค
(อลาสก้า)
(วอลเตอร์ โคทส์)
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์